<h1>Операции присваивания</h1>

Операции присвоения являются правоассоциативными!

Операция присваивания имеет низкий приоритет, поэтому сперва будут вычисляться значения правого операнда, а потом будет присвоение значения левому операнду.

1. Базовая операция присваивания `=`, которая присвоивает значение правого операнда левому операнду:
``` csharp
int number = 23;
```

2. `+=`: присваивание после сложения. Присваивает левому операнду сумму левого и правого операндов: выражение `A += B` равнозначно выражению `A = A + B`.

3. `-=`: присваивание после вычитания. Присваивает левому операнду разность левого и правого операндов: `A -= B` эквивалентно `A = A - B`.

4. `*=`: присваивание после умножения. Присваивает левому операнду произведение левого и правого операндов: `A *= B` эквивалентно `A = A * B`.

5. `/=`: присваивание после деления. Присваивает левому операнду частное левого и правого операндов: `A /= B` эквивалентно `A = A / B`.

6. `%=`: присваивание после деления по модулю. Присваивает левому операнду остаток от целочисленного деления левого операнда на правый: `A %= B` эквивалентно `A = A % B`.

7. `&=`: присваивание после поразрядной конъюнкции. Присваивает левому операнду результат поразрядной конъюнкции его битового представления с битовым представлением правого операнда: `A &= B` эквивалентно `A = A & B`.

8. `|=`: присваивание после поразрядной дизъюнкции. Присваивает левому операнду результат поразрядной дизъюнкции его битового представления с битовым представлением правого операнда: `A |= B` эквивалентно `A = A | B`.

9. `^=`: присваивание после операции исключающего ИЛИ. Присваивает левому операнду результат операции исключающего ИЛИ его битового представления с битовым представлением правого операнда: `A ^= B` эквивалентно `A = A ^ B`.

10. `<<=`: присваивание после сдвига разрядов влево. Присваивает левому операнду результат сдвига его битового представления влево на определенное количество разрядов, равное значению правого операнда: `A <<= B` эквивалентно `A = A << B`.

11. `>>=`: присваивание после сдвига разрядов вправо. Присваивает левому операнду результат сдвига его битового представления вправо на определенное количество разрядов, равное значению правого операнда: `A >>= B` эквивалентно `A = A >> B`.